各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年2月25日禮拜二
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
是的~ 本來應該休假的禮拜二
看到昨晚美國股市
上演了一場科技股「草木皆兵」大戲
宏爺又默默地開機
拿起麥克風錄音起來了
昨晚短線恐慌投資人先跑再說
而昨天震央來源
就是我們熟悉的大型科技股
TD Cowen的分析師上禮拜五發布報告表示
微軟已經取消了
在美國的大型資料中心租賃計劃
這讓人懷疑
AI基礎設施是否會供過於求
微軟的股價也因此下跌1%
回測去年8月低點後收下影線
至於其他
例如Meta跌了2%多
恐得再次回測
更下方中期均線
特斯拉一樣是跌了2%多
更重要是跌破了關鍵的20周均線哦
使得整個費半指數下跌了2.59%
看來大家對科技股的熱情正在降溫
至於輝達部分呢
昨天領跌3.09%
這家公司將在明天公布財報
大家都在關注其高價AI晶片需求情況
自從1月的中國DeepSeeK
推出低成本AI模型後
市場開始擔心
企業對AI技術的高額投入是否值得
投資人對人工智慧技術的需求
產生了疑慮
大家都在等著看輝達的財報
看看這位AI晶片之王
能否帶給市場一絲希望
除了科技股的「自爆」
美國零售龍頭沃爾瑪令人失望的財測
也讓股價走跌修正
進一步促使市場情緒受挫
朝三暮四的市場開始緊張
美國總統川普對主要貿易夥伴
發動貿易戰的影響
他表示針對加拿大和墨西哥的關稅措施
將如期在下周實施
這讓投資對經濟增長和通膨前景
感到擔憂
在這樣的市場環境下
防禦性較強的醫療保健類
成了投資人的避風港
表現相對亮眼
而科技股則成了過街老鼠
人人喊打
本周五美國聯準會最偏好通膨指標
個人消費支出物價指數PCE將公布
市場希望借此評估
Fed何時可能開始降息
根據芝商所FedWatch資料顯示
市場預期
Fed至少在6月之前將維持利率不變
市場正處於觀望狀態
大家都在等待輝達財報
和即將公布的經濟數據
在這樣情況下
短線投資人需要保持謹慎
畢竟股市如同天氣
變幻莫測
誰也不知道下一秒會發生什麽
不過呢~像宏爺這樣的長線投資人
則密切關注口袋名單
備妥資金
伺機加碼
看誰是傻瓜
亂砍出自己手中好股票
那輝達財報相當重要哦
美國三大指數部分
道瓊依然面臨關鍵的20周均線保衛戰
不過前兩天的黑K棒
空方來勢洶洶
誠如近來影片提到
倘若沒有守住
恐得回測前波低點
甚至前波低點若沒守住的話
上方恐形成更大的頭部形態哦
科技股那斯達克部分
大跌200多點
跌幅1.21 %
相同情況
連續兩根的實體黑K
一樣是來勢洶洶欲回測下方中期均線
因此是否有效守住值得商榷
那如果沒有守住的話
這幾個月的平台區
跌破的話後續將整理更久時間哦
至於費半部分
昨天大跌100多點
跌幅2.6%左右
而且費半的命運多舛
幾次有機會
向上突破空方重要的防守線
但是每一次到命運的關頭
總是殺出程咬金
DeepSeeK橫空問世
引發市場恐慌大跌
而這次頗有封閉前波空方缺口的態勢
沒想到又來了兩根實體黑K
甚至貫破所有均線
之前分享到
在各均線糾結情況下
趨勢的方向容易在短時間之內
由大漲或大跌決定趨勢的方向哦
因此呼應剛提到
輝達財報相當重要
如果能超乎市場預期
重新帶領向上反攻是較好辦法
倘若不如預期的話
恐怕將連滾帶爬跌落懸崖下哦
此時站太近
容易被市場短線巴來巴去
因此投資人可以試著站遠一點看
會看得更清楚
剛好上周學員精華影片
有助於我們如何判別趨勢行進的方向
以及未來多方和空方的防守點
至於影響台幣匯率重要的關鍵
美元指數部分
雖然受到川普關稅影響
不過我們也沒有看到像先前那般的大飆升
這代表著即便川普關稅在即
市場也不再像先前那般的
擔憂通膨在即
另外從公債殖利率也能看出
數據降到4.4%
也不再像過往那般
只要祭出關稅
投資人立刻聯想通膨在即
公債殖利率飆升
所以呢目前市場反而更擔心的
當然經濟衰退的話也是
股市更不樂見的結果
因為根據過往經驗
股市容易因經濟衰退迎來較大修正
接著觀察大家比較關心台股部分
受到主要美國三大指數
尤其科技股面臨較大走跌修正影響下
台股今天也是開低震盪
目前跌家大概800家
漲家只有少少的
大概200家
不過我們依然沒有看到全面地跌停重挫哦
跌停家竟然是零家
也代表著恐慌未全面蔓延
所以呢
現階段依然以漲多獲利回吐整理視之
當然今天較大重災區電子指數
在領頭羊台積電、鴻海走跌修正影響下
今天電子指數再度回測下方
關鍵中期20周均線
第一關先關注前波低點
更下方去年11月底的低點
如果更下方的話
就得關注年線保護力道了
至於更強勢的金融指數部分
情況如宏爺分享
其實台灣基本面持續向上情況
通常金融獲利欲小不易
今天開低後
遇到下方月線出現拉擡力量
有道是金融控盤則大盤殺盤不易
不知道老觀眾是否還有印象
宏爺曾分享
股票戰場區分成以下這三種
第一種短兵白刃戰
屬於戰技的部分
此類型的是短線交易的世界
今天買明天賣
速度決定生死
就像是當沖、隔日沖
一不小心就被市場割韭菜
所以眼明手快是關鍵
但記住短線交易就像近身格鬥
太衝動很容易被市場教育
第二個區域性會戰
屬於戰術部分
這屬於波段操作
抓住主流趨勢
在一個板塊或產業裡靈活調整
像是在股市裡選邊站
科技、AI、醫療、金融輪流上場
重點是挑對主流
跟對隊伍
千萬別選到快要「陣亡」的產業哦
最後一個是關鍵性決戰
屬於戰略部分
這是長線布局的天下
選對標的
放長線釣大魚
像是宏爺已布局3年以上的「潛龍股」
此類型的通常是買了就抱
讓時間幫我們累積財富
不過要記住的是
長期投資人的敵人不是市場
而是我們的耐心
股票是戰場
首先要區分自己所屬的戰場
然後實施對應的戰技、戰術或者戰略
才能笑到最後
問問自己是短兵白刃還是戰略大師呢
至於近來波段反彈亮眼的櫃買指數
則面臨獲利回吐
但宏爺持續提醒汰弱換強
因為強勢股總是近七退三
至於如何挑選強勢股呢
例如宏爺
一個多月前跟著地緣券商持續布局
依然獲利滿滿
還有在今年台灣過年期間
除夕夜那天發生的
美科技股血洗DeepSeek橫空出世
台股大風暴影片
結果新春開紅盤
股市股然大跌
宏爺大跌那天是做什麽事情呢
是的~ 宏爺進場買股
當時候幫小朋友的紅包錢進場買股
依然帳上獲利
通常遇到盤勢較大修正時
大家可以站遠點看
看一下周K或月K
我們看一下大盤月K圖
目前的KD值正處於死亡交叉
其實死亡交叉修正也不是壞事
一來化解過熱指標
二來也將短線不安定籌碼洗出場
下面年線乖離部分
目前乖離率4.59%
也代表一年內平均進場的
大概也有4%左右的獲利
我們根據過往經驗
如果出現較大正乖離時
容易股市高點
反之負乖離擴至最大時
容易出現股市相對低點
那因為時間因素
今天熱門股暫停一天
相信長期收看宏爺影片的
大致上也能自行判斷趨勢行進的方向
影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分
近來持續地升值
靠近下方季線防守線後
再度進入狹幅區間震盪整理
今天台幣些微的貶值
可能代表著外資資金再度流出台灣
不過近來持續提醒
在川普「美國優先」政策情況下
持續賺美國人錢的
例如日本、韓國以及台灣
相關的幣值通常「易升難貶」
短線台股依然未有效突破區間整理的上緣
根據技術分析原理
依然處於盤整震盪區間
甚至先前分享
上半年震盪整理或許也不是壞事
或更有利於今年下半年的反彈與表現
重點就是這個東西
大家有沒有準備好
昨天美國科技股幾乎全面倒一片
不過萬綠叢中一點紅
蘋果上漲0.63%
蘋果宣布未來四年
將在美國投資超過5,000億美元
預計新增2萬個工作機會
這麽大手筆
讓人不禁想問
蘋果這是在撒錢還是在「撒嬌」呢
首先蘋果計劃在德州休斯頓
建造一座占地25萬平方英尺的
人工智慧（AI）伺服器工廠
預計2026年投產
這座工廠將與鴻海
也就是大家熟知的富士康合作
專門生產支援蘋果AI平台的伺服器
看來蘋果是打算在AI領域大展拳腳
讓Siri變得更聰明
甚至可能比你的前任還要更懂你
雖然這次投資主要針對美國市場
但台灣的供應鏈夥伴
依然扮演著關鍵角色
台積電在亞利桑那州的晶圓廠
已經開始為蘋果量產晶片
而鴻海則計劃在休斯頓與蘋果
合作建設AI伺服器工廠
此外，大立光和日月光等台灣廠商
仍是蘋果關鍵零組件
與晶片製造的合作夥伴
看來台灣的科技實力
讓蘋果在全球布局中如虎添翼
還有一個也是重要的
這次投資計劃的發布
正值美國總統川普對中國、加拿大
和墨西哥徵收進口關稅之際
蘋果的大部分產品在中國組裝
面臨關稅風險
因此蘋果此舉
可能是為了降低對中國供應鏈的依賴
同時討好美國政府
避免成為關稅政策的受害者
畢竟誰也不想看到iPhone因關稅而漲價
讓果粉們的錢包「大出血」
重點就是蘋果的大策略
整體來看
蘋果這次5,000億美元的投資計劃
可謂是一箭雙雕
一方面加強了AI和半導體領域的布局
提升自身競爭力
另外一方面順應美國政府的政策風向
降低關稅風險
同時進入今天的主題
因為時間因素
重點分享看法
台灣的重要龍頭廠商
也在AI供應鏈中扮演了重要的角色
台灣的廠商依舊是左右逢源
大家記得保持積極與耐心
尤其是個股輪動快
後續關注重點
不要追逐那些已經高漲的
儘量尋找相對低基期
法人、大戶秘密低接布局的
而關於AI發展
大家也不必過度悲觀
老觀眾們應該有印象
宏爺曾分享趨勢專家Kevin Kelly曾提過
5,000天後的AI贏家是誰呢
Kevin Kelly觀戰預測
不會是檯面上這些巨頭
所以大機率可能也不是ChatGPT這些
而現在回過頭看
才一年多時間
DeepSeek就出現挑戰AI巨頭
不過宏爺很有信心的是
DeepSeek也只是AI發展過程的「過江之鯽」
相信很快就會有其他挑戰者出現
至於微軟
取消在美國大型資料中心租賃計劃
也不代表AI基礎設施就此結束
甚至大家深入研究AI產業
會覺得技術依然日新月異
而其背後支持的
就是更多的AI硬體設備
5,000天後的AI贏家是誰還未定之天
但宏爺知道在此之前
台灣相關龍頭廠依然是吃香喝辣
當然AI應用持續從上遊擴至至中、下遊
還有許多森林藏著大神木
等著我們去發掘
重點誠如宏爺分享
當機會來臨時
是否有更多資本抓住機會呢
記得跟緊跟好
別掉隊了
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利